Здравствуйте, в начале краткая инструкция!
Вам будет предложено 4 задания.
Пропуск заданий не предусмотрен.
Старайтесь ответить на вопросы, но мы также готовы принять ответ "не знаю".
Вы только учитесь!
Можете выбрать, как будет выставляться оценка:
1) 5/5
2) 10
3) 100%
Выберете, указав номер 1,2,3 или их комбинацию
Предлагаем упражнения с семинаров по фонетике:
Задание 1: нужно назвать место и способ его артикуляции данного звука.
Задание 2: будут даны 4 характеристики звука. Назовите его.
Задание 3: по 4м характеристикам нужно назвать звук.
Затем одна из характеристик изменится, снова нужно назвать звук.
Задание 4: нужно будет привести латинское название места образования, а затем, верны ли соотношения.
Введите номер выбранного задание (1,2,3 или 4) и приступайте: 
Допущена опечатка! Повторите попытку!
